INTRODUÇÃO
À ENGENHARIA DE SOFTWARE
Oi! Bem-vindo ao curso
de engenharia de software.
-Eu sou a Juno.
-Eu sou o Andrew,
e estamos muito animados
em guiá-lo neste curso...
Espere. Juno, por que estamos
falando de engenharia de software?
Você me disse que era
um Nanodegree Data Scientist.
Está bem, admito que cientistas
de dados e engenheiros de software
têm papéis bem diferentes.
Os cientistas de dados são
os pesquisadores ou pensadores
que exploram e modelam dados.
Para os cientistas de dados,
o código é um meio para um fim.
Por outro lado,
engenheiros de software são como
os construtores ou engenheiros
que fazem produtos
e escrevem o código para produção.
Os engenheiros de software
escrevem códigos eficientes,
sólidos e sustentáveis.
Tanto os cientistas de dados
quanto os engenheiros de software
codificam
e escrevem programas.
Acho que sei
aonde você quer chegar.
Nós, como cientistas de dados,
escrevemos muito código,
mas nem sempre prestamos atenção
em coisas como estrutura de código
e manutenção.
Por exemplo, um bom engenheiro
de software busca compor
um código limpo
e bem testado.
Nós temos o que aprender
com eles.
Isso. Como cientista de dados,
você trabalhará em equipes,
compartilhando códigos
com toda a organização.
Suas ideias podem influenciar
decisões de negócios importantes
ou podem construir modelos
para usar nos produtos.
Isso torna crucial seguir
práticas de engenharia de software
que garantem que o código
seja limpo e confiável.
Você melhorará a eficiência
do seu fluxo de trabalho,
da colaboração em equipes
e da comunicação
com desenvolvedores de software.
As habilidades de engenharia
de software ajudarão você
a se diferenciar da concorrência
ao se candidatar para uma vaga.
Os empregadores querem,
e geralmente esperam,
boas habilidades de engenharia
de software dos cientistas de dados.
Que bom que convenci você,
porque temos alguns projetos
e exercícios incríveis neste curso.
No final, você terá aplicado várias
práticas de engenharia de software,
terá construído
um pacote Python,
e criado um aplicativo da web.
Vejamos o que você construirá.